নামের প্রথম অক্ষর দিয়ে 
A  -> আপনি উচ্চাকাঙ্খার প্রতীক। আপনার মধ্যে থেকে ইচ্ছাশক্তি, উদারতা ও আদর্শবাদের প্রকাশ পাই। আপনার অগ্রগতি দৃঢ় পদক্ষেপ। আপনি সবর্দা মাথা উঁচু করে চলেন। আপনি অন্যায়ের বিরুদ্ধে মাথা উঁচু করে দাঁড়ান। জীবন যুদ্ধে আপনি জয়ী হয়ে থাকেন। আপনি সকলের কাছে জস ও সম্মান লাভ করে থাকেন।

B ->  আপনি ভাবপ্রবণতার প্রতীক. আপনার মন খুব স্নেহপ্রবণ. আপনি মানব হিতার্থে কাজ করে থাকেন. আপনার মধ্যে প্রকৃত প্রেম হয়ে থাকে. আপনি সাহিত্য জগৎ কে ভালোবাসেন. দেশের পরাধীনতা কোনো মতে মানতে পারেন  না. আপনি প্রতিভাবান হয়ে থাকেন. 

C -> আপনি সব বিষয়ে চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত গ্রহণ করতে পারেন আপনার মধ্যে মানবিকতা আছে পাখি অন্যায় করেন না এবং সহ্য করেন না। আপনি বিজ্ঞান ও সাহিত্য চর্চার মধ্যে সাফল্য লাভ করে থাকেন। আপনি প্রতিটা বিষয়ে জানার আগ্রহ রাখেন। আপনার হৃদয় খুব কোমল। মানবের হিতার্থে আপনি সবকিছু ত্যাগ করে দিতে রাজি থাকেন। আপনি নিজের আদর্শের উপর দাঁড়িয়ে জীবনযাত্রা নির্বাহ করেন। 

D -> আপনি সর্বদা স্বয়ংসম্পূর্ণ হয়ে থাকেন। আপনি কখনো কারোর অপেক্ষায় থাকেন না সবসময় এগিয়ে থাকার চেষ্টা করেন। আপনার মধ্যে  আত্মকেন্দ্রিকতা থাকে। আপনি সবসময় আত্মসম্মান বজায় রাখার চেষ্টা করেন। সহসা কারো সাথে মিশতে ভালোবাসেন না। প্রবল স্বাধীন মনোভাব নিয়ে থাকেন খুব ঈশ্বরে বিশ্বাসী এবং আপনার মধ্যে বেশি গুন এর প্রভাব পাওয়া যায়।

E -> আপনি চিরবসন্তের প্রতীক। আপনি সর্বদা শ্যামলতা দ্বারা বেষ্টিত। আপনার প্রাণ সর্বদা চঞ্চল। উজ্জ্বল আলোর পথে এগিয়ে যাওয়ার জন্য আপনি সর্বদা সচেষ্ট। চলার পথে আপনি কখনো কোনো কারনে থমকে দাঁড়ান না। আপনার প্রবল কামনা বাসনা ও ভোগ্লিন্সা থাকে। আপনার সমকক্ষ কূটনীতিজ্ঞ মিলেনা। আপনার সহনশীলতা প্রবল। আপনার মধ্যে নানান বিষয় প্রতিভার বিকাশ দেখতে পাওয়া যায়।  আপনি কোন দেশের নামকরা ব্যক্তি ও হতে পারেন আপনার মধ্যে আত্মধিক চেতনাবোধ আছে।


f -> আপনার মানবিক চরিত্রের দৃঢ়তা বোধ আছে। আপনি জীবনে অনেক কষ্ট করে বড় মানুষ হয়ে থাকবেন। ভাই আপনার পরম ধর্ম ধর্ম। আপনি ভক্তিবাদী এবং সেবাপরায়ণ। আপনি বিরুদ্ধ পরিবেশে মানিয়ে চলতে পারেন। আপনি সহজেই ক্লান্ত হন না সাহিত্য রচনার থেকেও আপনার ঝোঁক  আছে আপনি একজন গণমান্য ব্যক্তি।

g ->
চরিত্রের মধ্যে দৃরতা আছে। আপনার বুদ্ধি যেমন ঠিক তেমনি কষ্টসহিষ্ণু। আপনি ধর্ম মানলে ও কুসংস্কার মানতে রাজি হন না। ভবিষ্যতের ফলাফল চিন্তা না করে আপনি যেকোনো কাজেই এগিয়ে যান। জীবনে যে সমস্যা আসুক না কেন আপনি খুব সহজেই তা সমাধান করতে সক্ষম। আপনার মিতব্যায়িতা দেখে অনেকে কৃপণ মনে করতে পারে। সমাজ মূলক কাজে আত্মনিয়োগ করেন। নিজের আদর্শ বজায় রেখে আপনি সব কাজকর্ম করে থাকেন।

h-> অনেক দেরিতে আপনার প্রতিভার বিকাশ হয়ে থাকে। কোন সমস্যা বা দুঃখ বা কষ্টে আপনি বিচলিত হন না। অফিস সব অন্যায়ের প্রতিবাদ করে থাকেন। অনেক সময় আপনার মধ্যে অলসতা দেখা চাই এবং নিষ্ঠুর হয়ে পড়েন। জীবনের ঘাত-প্রতিঘাত স্বীকার করে নেয়ার মত ক্ষমতা আপনার থাকে।  আপনি প্রবল স্বজাতি প্রেমিক। আত্মসম্মান বজায় রেখে তবেই অপরের সাথে মেলামেশা করেন। নিজের ভুলের জন্য কোন ক্ষতি হলে তা স্বীকার করে নেন।


i -> আপনি হলেন সজীব জীবনের প্রতীক। আপনি জীবন সংগ্রামের একজন প্রকৃত যোদ্ধা হিসেবে পরিগণিত হন। আপনার প্রতিভা শক্তি প্রবল। আপনি সমাজের ও রাষ্ট্রের বন্ধু হিসেবে পরিচিত হন। অন্যের অন্যায় আচরণে আপনি বিদ্রোহ ঘোষণা করেন অপরের উপর প্রভুত্ব করেন কিন্তু নিজে কারো প্রভুত্ব স্বীকার করেন না। সর্বদা মাথা উঁচু করে চলতে ভালোবাসেন। শত্রু ও বিরোধী পক্ষ দমন করতে পারেনা। আপনি যেমন যদি তেমনি নতুন নতুন আবিষ্কার করতে সচেষ্ট থাকেন। আপনার পাণ্ডিত্য দেখে সবাই আশ্চর্য হয়ে যায়। যত দুঃখ কষ্ট আছে আপনি হাসিমুখে সহ্য করতে পারেন। আপনার নামে কেউ কলঙ্ক ছড়ালে তারই ক্ষতি হয়।

j-> আপনি চঞ্চলতা ও বুদ্ধিমান এর প্রতীক। আপনি প্রখর বুদ্ধিমান অপ্রিয় সত্য কথা বলতে আপনি কখনোই ভয় পান না। সমস্ত কথার উত্তর আপনি তীক্ষ্ম ভাষায় দিতে পারেন। কোনো বিষয়ে আবিষ্কার হিসেবে আপনি আলোড়ন তুলতে পারেন। আপনি উদার মনোভাবের মানুষ। সবার মধ্যে মিশে  থাকলেও আপনার মানবতার ও গুণের স্থান পৃথক। প্রমাণ ও আইন-শৃঙ্খলা মেনে আপনি বিচার করে থাকেন। সহজে কারোর কাছে আপনি আত্মসমর্পণ করতে চান না। আপনি ঈশ্বরকে মেনে চলেন বিজ্ঞান ও আধ্যাত্মিক সাধনায় চরম উন্নতি লাভ করতে পারেন। রাজনীতিতেও যশ ও খ্যাতি লাভ হতে পারে। আপনার সংগঠন শক্তি প্রবল আপনি যে কোন ব্যাপারে তাড়াতাড়ি সিদ্ধান্ত নিতে সক্ষম।

k-> আপনি একটু ভাবপ্রবণ এবং কল্পনাপ্রবণ হয়ে থাকেন। আপনার ইচ্ছাশক্তি প্রবল থাকায় আপনার যা ইচ্ছে আপনি সেই কাজ করতে আগ্রহী হন। ভাগ্যকে মেনে চলেন এবং সকল কাজে একাগ্রতা প্রকাশ করেন। সংগঠন শক্তি আপনার প্রবল বলেই সকলেই আপনার কথা সবাই মেনে চলে। সকলের কাছে আপনি সম্মান পেয়ে থাকেন।

l-> আপনার অনেক উপস্থিত বুদ্ধি থাকে তাই আপনি সকল বিষয়ে সূক্ষ্মাতিসূক্ষ্ম বিচার করে চলেন। পরাধীনতা আপনার সহ্য হয়না দেশমাতৃকার পরাধীনতার শৃংখল মোচন করতে আপনি প্রাণ পর্যন্ত দিতে পারেন। সংগঠন শক্তি প্রবল রাখতে আপনি সদা চেষ্টা করেন। আপনি আইন মেনে কাজ করেন এবং আপনার আধ্যাত্মিক চেতনা থাকলেও প্রত্যেক পদক্ষেপে ঈশ্বরের অস্তিত্ব স্বীকার করেন। নিচতাকে প্রশ্রয় দেন না। আপনি কবি সাহিত্যিক হতে পারেন আপনার নেতৃত্ব সার্থক হয়ে থাকে।

m -> আপনি কর্মময় জীবনের মূর্তপ্রতীক আপনার তারা অনেকেই উপকৃত হয় আপনি মানুষের দুঃখ কষ্ট জ্বালা যন্ত্রণা লাঘব করার জন্য চেষ্টা করেন। সমাজে আপনার খ্যাতি ও সম্মান থাকবে আপনার মধ্যে কোনো অহমিকা থাকে না। আপনি চির বিপ্লবী অন্যায় বিরুদ্ধে সর্বদা সজাগ থাকেন। কাজকর্মে সমাজের নেতৃত্বে গ্রহণ করা আপনার ইচ্ছার প্রতি নির্ভরশীল। সঙ্গী না থাকলেও আপনি একা একাই সমাজে সমাজের কাজে এগিয়ে যান। আপনি কারো সাহায্যের আশায় থাকেন না।

n -> আপনার প্রতি সকলের লক্ষ্য থাকে। কারণ আপনার কাছ থেকে সবাই কিছু আশা করে।  উত্থান-পতন আপনার মধ্যে থাকবে। জগৎজুড়ে আপনার খ্যাতি থেকে যাবে। আপনার মনে অহংকারও আছে। তাই হঠাৎ হঠাৎ সামান্য কথায় রেগে যাওয়া স্বভাব আছে তবে হঠাৎ রাগ হলেও তাড়াতাড়ি ঠান্ডা হয়ে যান।

o-> আপনি হঠাৎ কোন কাজে পিছিয়ে যান না সর্বদা আপনি চলার নীতি অনুসরণ করে থাকেন। পেছনের দিকে তাকাবার অবসর পান না। আপনি খুশি মত যে কোন কাজে হাত দিয়ে থাকেন। আপনি আইন-শৃঙ্খলার ধার ধারেন না। তার ফলে আপনাকে নিন্দা ও শোক সহ্য করতে হতে পারে। বিভিন্ন দিক থেকে আপনার প্রতিভার বিকাশ হয়ে থাকে। আপনি নিজের সম্বন্ধে সম্পূর্ণ সজাগ থাকেন।  আপনি ঈশ্বরে বিশ্বাস করেন তবে কুসংস্কার পছন্দ করেন না।

p - আপনি কখনো নেতিবাচকের দিকে যান না। আপনি সবসময় সক্রিয় জগতকে অন্য দৃষ্টিতে দেখেন। আপনি অহেতুক কথা বলেননা। যুক্তিতর্ক ও বিচার করে কথা বলেন। আপনি সমাজের কাছে সামান্য কাজ করে সুনাম অর্জন করে থাকেন। রাজনীতিতে আপনার স্থান অনেক উচ্চ। আপনার প্রতিভাকে বিশেষভাবে কাজে লাগিয়ে খ্যাতি লাভ করে থাকেন। কোন বিষয়ে অনুশোচনা থাকেনা। সহসা আপনার পতোনের কথা কেউ বলতে পারেনা।

q - আপনি একটা চরম সত্য লাভের জন্য সর্বদা ব্যাকুল থাকেন। চরম দুর্দশাতেও  আপনি কোনমতে বিচলিত হন না। আপনি সবসময় হাসি মুখে থাকেন। তবে অন্যায়ের প্রতি রুখে দাঁড়াতে ভুল করেন না।

r - আপনি সকলকে যেন একটা নতুন মন্ত্র শেখাতে চান। আপনি একটা যুগান্তর আনার চেষ্টা করেন।  আপনার মধ্যে আছে এগিয়ে চলার মনোভাব।  পিছিয়ে পড়ার ইচ্ছা আপনার মনে থাকে না। সবার সাথে বন্ধুত্ব করতে খুবই আগ্রহ। কারণ আপনি মানবতা পূজারী হয়ে থাকেন তাই বিপদকালে আপনি অন্যদের সহায়ক হয়ে ওঠেন।

s - আপনি বিশেষ প্রতিভার অধিকারী হয়ে থাকেন। বেশি প্রতিবাদ থাকলেও পরিবেশ জনিত কারণে সব প্রতিভার বিকাশ ঘটে না। আপনি কঠোরভাবে ভাবে থাকতে ভাল মনে করেন। এবং এতে অন্য অনেকেই আপনার কাছে অনেক কিছু আশা করে থাকলেও আপনি তা দিতে পারেনা। সে কারণেই সকলের কাছে ঠিকমত সম্মান আপনি পাননা। আর্থিক সমস্যার উত্থান পতনের মাধ্যমে আপনার জীবন অতিবাহিত হয়। 

t - আপনি খুব জেদী এবং অহংকারী। সব কাজে আপনি নিজের আত্মসম্মান বজায় রেখে কাজ করেন। কোন কাজ আরম্ভ করলে শেষ না করে ছাড়তে পারেন না। তাই সব কাজের ভিত্তিতে আপনার মনোযোগ এবং একাগ্রতা প্রবল থাকে।  জীবনে বহু প্রকার উত্থান-পতনের মধ্য দিয়ে আপনি নির্বাহ করেন। তথাপি আপনি মানুষের কাছ থেকে অনেক শ্রদ্ধা ও সম্মান পেয়ে থাকেন। 

u - আপনি মেধাবী। এবং ভাগ্যের উপর নির্ভর করে চলেন। জীবনে আপনি সুযোগ-সুবিধা লাভ করে থাকেন। আপনার চারিত্রিক দিক জটিলতা পূর্ণ। আপনি ন্যায় অন্যায় বিচার করে প্রেমে লিপ্ত হন না। অ্যাপ্লি তীক্ষ্ণ বুদ্ধি দ্বারা সে কোন কাজে উত্তীর্ণ হয়ে থাকেন। আপনি দেশের নেতা রূপে পরিগণিত হতে পারেন। তাই এরা জনগণের কাছ থেকে শ্রদ্ধা ও ভালোবাসা পেয়ে থাকে।

v - আপনি জীবন-যুদ্ধের অপরাজিত সৈনিক হয়ে থাকেন। অনেক ঘাত-প্রতিঘাত সহ্য করে আপনি জীবনে জয়ী হয়ে থাকেন। আপনি সবসময় মাথা উঁচু করে চলেন। কারো কাছে মাথা নিচু করেন না। ধর্ম-কর্ম মানতে আপনি ভালোবাসেন। আপনি আধ্যাত্মিক বিষয়ে বিশেষ আগ্রহী এবং সাধনায় সিদ্ধিলাভ করে থাকেন। ওদের জন্য আপনি মানব দরদী হয়ে থাকেন আপনি যেমন বেদান্তবাদী তেমন সমাজ সংস্কারক।

w - আপনার মানসিক শক্তি প্রবল থাকায় মনে জোরে আপনি সব কাজ সম্পন্ন করতে পারেন। আপনার প্রতিভার বিকাশ চারদিকে প্রকাশিত হতে থাকে। আপনি বিভিন্ন দিক থেকে জীবনকে ভোগ বিলাসিতায় ভাসিয়ে দিতে চান। আপনার বহুগুণ থাকার জন্য মানুষ আপনাকে ভালোবাসে। মানুষের ভালোবাসা ও সম্মান পেয়ে আপনি সর্বদা মানসিক দিক থেকে আনন্দে থাকেন। মানুষকে আকর্ষণ করার শক্তি আপনার প্রবল থাকে। যে কোন মহিলাকে আপনি সহজে আকর্ষণ করতে পারেন। মহিলারাও পুরুষকে আকর্ষণ করতে অভ্যস্ত থাকে।

x - আপনি জীবন বিভিন্ন সমস্যা ও ঝামেলার মধ্যে অতিবাহিত হয়। অনেক ক্ষেত্রে আপনি কাজকর্মেও অনেক অশান্তি অনেক ঝামেলা আসে। আপনি মানুষকে ভালোবাসেন কিন্তু ভালোবাসা পান না। আপনার মনে উদারতার ভাব থাকে অসীম। আপনি নিজের সত্তা বিসর্জন দিয়ে কোন কাজ করতে ভালোবাসেন না। আপনি যে মানুষের ভাল করে থাকেন, সেই মানুষরাই আপনার ক্ষতি করার চেষ্টা করে।

y - সাধারণত ন্যায় নীতি মেনে চলা সহজাত স্বভাবের হন। আপনি স্নেহপ্রবণ দৃঢ়চেতা ও সত্যবাদী হয়ে থাকেন। সত্যের পথে চলা আপনি পছন্দ করেন। মিথ্যাবাদীকে এরা আপনি প্রশ্রয় দেন না। আপনি সবসময় একা একা থাকতে চান। কোনমতে কোলাহল বা  হৈচৈ করা পছন্দ করেন না। আপনার মনের ভাব খুব কঠিন তাই আপনার দর্শনে মনে হয় খুবই আত্মকেন্দ্রিক।

z - সবসময় নিজেকে বড় করে তোলা ব্যাপারে সর্বদা চেষ্টা করেন। ধীরগতিতে আপনি সব কাজকর্ম করে থাকেন। আপনার চিন্তা শক্তি ও বুদ্ধি প্রখর। কোন কথা বলার আগে বেশ চিন্তাভাবনা করে তবে বলে থাকেন। আপনি জীবনে সাফল্য লাভ করে থাকবেন এবং সুনাম পাবেন। আপনার জীবনে কোনো সমস্যা এলে তা সুষ্ঠুভাবে সম্পন্ন করে থাকবেন। চতুরতা আপনার জীবনের বড় আদর্শ। চালাকির দ্বারা অবশ্য সর্বত্র করতে পারবেন না কোন প্রকার সেবামূলক কাজে আত্মনিয়োগ করতে পারবেন না মাঝে মাঝে সাহিত্য ও কবিতার দিকে অগ্রসর হতে পারে।



সৌভাগ্যের সাল 
জন্মতারিখ ------> শুভ বছর 
1, 10, 19, 28 ----> ১ 	১০ 	১৯ 	২৮ 	৩৭ 	৪৬ 	৫৫ 	৬৪ 
2	11	20	29 ----> ২ 	১১    ২০   	২৯ 	৩৮ 	৪৭ 	৫৬ 	৬৫  
3	12	21	30 ----> ৩ 	১২ 	২১ 	৩০ 	৩৯ 	৪৮ 	৫৭ 	৬৬ 
4	13	22	31 ----> ৪ 	১৩ 	২২ 	৩১ 	৪০ 	৪৯ 	৫৮ 	৬৭
5	14	23 ----> ৫ 	১৪ 	২৩ 	৩২ 	৪১ 	৫০ 	৫৯ 	৬৮
6	15	24 ----> ৬ 	১৫ 	২৪ 	৩৩ 	৪২ 	৫১ 	৬০ 	৬৯ 
7	16	25 ----> ৭ 	১৬ 	২৫ 	৩৪ 	৪৩ 	৫২ 	৬১ 	৭০ 
8	17	26 ----> ৮ 	১৭ 	২৬ 	৩৫ 	৪৪ 	৫৩ 	৬২ 	৭১ 
9	18	27 ----> ৯ 	১৮ 	২৭ 	৩৬ 	৪৫ 	৫৪ 	৬৩ 	৭২ 



